Polsko-Japońska Akademia Technik Komputerowych 
Środowiska uruchomieniowe Machine Learning (SUML)
Projekt zaliczeniowy - wymagania
terminy prezentacji: 13.06.2026, 27.06.2026
Celem projektu jest stworzenie aplikacji wykorzystującej silnik Machine Learning, która:
- jest łatwa do przeniesienia między różnymi środowiskami (proszę o wykorzystanie kontroli wersji GitHub),
- łatwo ją odtworzyć w różnych środowiskach,
- jest napisana z rozdzieleniem logiki działania (data | model | app) 
● przygotowywania danych (data), 
● trenowania i uruchamiania modelu (model), 
● serwowania aplikacji (app),
- modularność zapewniona jest zarówno na poziomie funkcji jak i struktury katalogów oraz plików,
- dobrze udokumentowana zarówno w pliku README.md zawierającego wymagania oraz metodę uruchomienia, jak 
też w postaci prawidłowego stosowania komentarzy w kodzie,
- napisana jest czystym kodem (uporządkowanym bez zbędnych redundancji, nazwy zmiennych oparte o język 
naturalny, tak aby przy czytaniu kodu łatwo można było się zorientować o czym jest) – spełnia wymogi PEP8,
- aplikacja powinna uzyskać co najmniej 8 pkt. w pylint (https://pypi.org/project/pylint/).
Aplikacja może mieć formę strony internetowej, jako usługa API lub aplikacji mobilnej. 
Projekty będą realizowane w grupach i stanowią podstawę zaliczenia ćwiczeń, a także całego przedmiotu (zamiast 
egzaminu). Za przygotowane rozwiązanie będzie można uzyskać punkty:
- 25% - jakość kodu;
- 20% - modularność;
- 20% - przenoszalność;
- 20% - jakość dokumentacji;
- 5% - jakość modelu ML;
- 10% - terminowość i dobra organizacja pracy (systematyka dostarczania na czas etapów prac).
Zaliczenie uzyskuje się przy osiągnięciu 75%
75% - 80% → 3
81% - 85% → 3.5
86% - 90% → 4
91% - 95% → 4.5
96% - 100% → 5
Forma przekazania projektu:
● Projekt zostanie zaprezentowany na ostatnich zajęciach przez każdą grupę (max 10’ opowiedzenie projektu, 
5’ dodatkowych komentarzy i wyjaśnień)
● Repozytorium GitHub z pełną dokumentacją oraz plikami umożliwiającymi uruchomienie aplikacji. 
● W tym:
○ Plik README.md zawierający jasny opis czego dotyczy aplikacja, w jaki sposób ją uruchomić i jeżeli są 
wymagane, inne niezbędne informacje (np. format danych wejściowych, sposób wywołania wyniku, 
jeżeli nie jest oczywisty etc.).
○ Plik z wymaganiami uruchomienia np. requirements.yaml lub requirements.txt oraz plik 
konfiguracyjny autoML (jeżeli zachodzi taka potrzeba) w zależności od przyjętej metody 
przenoszenia środowiska.
Aplikacja powinna uruchamiać bez konieczności dokonywania konfiguracji w systemie operacyjnym. 
Doinstalowywanie niezbędnych pakietów powinno odbywać się przy uruchomieniu automatycznie (chyba, że sytuacja 
jest wyjątkowa i nie ma innej możliwości, wtedy dopuszczalne jest wymaganie doinstalowania jakiegoś pakietu lub 
aplikacji ręcznie).